もう 飲みすぎちゃった
不行 喝多了
じゃ 僕はここで
那我先走了
待ってよ
等等啦
そんなに急ぐことないじゃない
不要这么急着回去嘛
加藤さんってまじめでイケメンだよね
加藤君真是个又认真又帅气的人呢
まいったな ハハハ
真伤脑筋 呵呵
ホント まじ好み
真是我喜欢的类型
こういうの知ってる
你知道这个吗
ごめん ３本も抜いちゃった…
不好意思 一下子拔了三根…
ウソ…
不是吧…
まいったな
真伤脑筋
髪の毛でバレたんだ 手伝ってくれ
因为头发暴露了 来帮我一下
アルコールを含んだ肉は好きじゃないんだがな
我不太喜欢参杂着酒精的肉啊
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你们并未察觉 我们仅因为身为人类就已经获得了无上的眷顾
We are absolute predators
我们是压倒性的捕猎者
We do not even have any enemies
我们没有任何天敌
Maybe there are other animals watching us
也许暗处有异类正在窥视我们
and thinking that someday "we will beat them down"
并企图有一天能将我们赶尽杀绝
Oh We have the brains to think hard
我们有头脑去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜欢的衣服
We are at no doubt human beings
我们无疑是人类
Many small lives
许多渺小生灵
They were born
它们降生于世
with the fate
就背负着
of dying for someone
要为某人而死去的命运
of someone A human baby
为了某个人类婴儿
of dying for someone
要为某人而死去的命运
A human baby
人类的婴儿啊
When will they find out
你们何时会发现
When will they find out the true fact yeah
你们何时会发现真相
that at the point they were born, we are
在你们出生之时 我们
we are winners
我们就已经是胜利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一个人孤独哭泣 身旁的你向我询问
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
For what have I been living for?
我究竟为了什么而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
When will I find out the answer?
何时才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我们相依而生 直到绽放光芒
An answer that is only for you
一个只属于你的答案
What will myself and (the)
あなたは私の命の恩人
你是我的救命恩人
青鸟
彼がこんなことするなんて
他竟然做出这种事
僕と泉とどこが似てるの
我和泉哪里像了
だからさ 君が感じる何かってのは
所以说 你所感觉到的那个东西
さっきみたいな危ない奴が出す電波みたいなものかもしれないよ
可能就是刚才那种危险的家伙发出的像电波一样的东西
まさか 泉
难道 泉…
不意打ちはよくないね
偷袭可不好
ごめん
抱歉
髪の毛を抜きたいなら どうぞご自由に
要是想拔我头发的话 请随意
そう？ じゃ遠慮なく
真的吗 那我不客气了
満足したかい
满意了吗
待って
等等
前に注意してくれたよね島田のこと
之前你提醒过我要小心岛田吧
もしかして 最初から島田の正体を知ってたの
难道你一开始就知道岛田的真实身份吗
いや 別に
不 没有
そりゃそうよね あんな殺人鬼と知り合いだなんて
说的也是 你怎么可能认识那种杀人魔
深刻な顔してどうしたの
你怎么一脸凝重的表情
この子は特別なんだ
这个女孩是特别的
いっそのことすべてを話してしまったら
干脆把这一切都和她说清楚了…
でも ミギーは起きてる
但是 米奇现在醒着
シンイチ 君が何を考えているかわかるぞ
新一 我知道你在想什么
だがその女は私の味方ではない
但是那个女人 并不是我的同伴
加奈っていったっけ
你是叫加奈吧
君は俺の存在を感じる不思議なデレパシーがあるって言ってたけど
你说你能通过不可思议的心灵感应感受到我的存在
もしもどこかでそれを感じても近づいたらダメだ
但如果在哪里感应到了 千万不要贸然接近
なんで
为什么
いったさきで化け物と遭遇するかもしれないだろう
过去的话 等着你的可能是怪物
化け物？
怪物？
ああ
是的
なんでそう思うの
为什么这么说呢
泉は普通の人間なんでしょ
泉不是普通的人类吗
当たり前じゃないか
那是当然
じゃあ 不思議なテレパシーを感じた人がいたら 髪の毛を抜いてみるよ
那我要是感应到了谁 就拔他一根头发
そうしたらそいつが化け物かどうか
然后就能知道那个人是不是怪物了
ダメだ そんなことしちゃあ
不行 绝对不可以这么做
どしたの
你怎么了
ごめん
抱歉
でも本当に危険だから
但是这样做真的很危险
心配してくれてるんだ
你在担心我
ちょっと嬉しいかな
有点开心呢
シンイチ
新一
ちょっと話がある
我有话要和你说
用事思い出した
我还有点事
ごめん また
抱歉 回头见
あれ あなたは
咦 你是…
こんにちは
你好
シンイチ もうあの女とは話すな
新一 不要再和那个女人说话了
そうはいかないよ
这可不行
このまま放っておいたら 彼女はきっと危険な目に遭う
要是这样置若罔闻的话 她肯定会遇到危险的
しかし 君の話し方は片っ端からボロが出ている感じなんだよ
但是 你的措辞在只言片语中就让人感到漏洞百出
気を付けるよ
我会小心的
当然だ
必须小心
あの こんなこといきなり聞くのも変ですけど
那个 突然问你这种事也许有些奇怪
なに
什么
泉くん 前と比べてすごく変わったと思いません
你不觉得 泉和以前比起来变了好多吗
前と比べてと言われても
和以前比起来…
そんなにしょっちゅう会ってるわけじゃないし
就算你这么问 我也不是经常和他碰面
あなたが最初に会ったころと今と
你最初遇到他的时候和现在的他比呢
喧嘩でもしたの
你们吵架了吗
好きなんでしょ 彼のこと
你喜欢他吧
ど どこか前と違うんです
总觉得他和以前有些不一样了
話すとそうでもないんだけど
虽然说起话来又感觉好像没怎么变
あたしの命の恩人だし
他是我的救命恩人
命の恩人？
救命恩人？
あなたもそういう夢を見るの
你也做了那样的梦吗
夢？
梦？
いや
没什么
あたしには分からない
我没什么特别的感觉
初めからあんな感じだったような気もするし
感觉一开始遇到他的时候他就是这样的
彼 どことなく凄みがあるんだよね
隐隐约约感觉他很不同于常人呢
そんな暗い顔してると彼に逃げられちゃうわよ
总是阴沉着一张脸 可是会把他吓跑的哦
あたしにも チャンスあるかも
或许我也有机会
10分で戻る
我10分钟后就回来
分かった
明白了
しかし もう少し普通の格好はできなかったのか
可是 你就不能穿得普通些吗
どうせ汚れる
反正都会弄脏
なんか用か
有什么事吗
中に何人いる
里面有几个人
お前バカか ケガしねえうちにとっとと失せろ
你这家伙脑子有问题吧 趁没被打残之前赶紧滚吧
なるほど 好戦的だねヤクザは
原来如此 黑道还真是好斗呢
たまにいるんだよね
偶尔也会有像你这样的人呢
暴対法ができてから ヤクザは一般市民には手出しできねえって感じの人が…
自以为有了暴力团对策法的保护 黑道就不敢对普通市民动手…
なんだお前
你谁啊
な なんだ
怎 怎么了
何なんだこいつは
这家伙是什么来头
どうした 来いよ
怎么了 放马来啊
一
このバ… バケモンが
你 你这个怪物
二
やったぜ
得手了
3 か
三…吗
ばかな
不可能
避けそこなったのは3
没能躲开的攻击有三次
まあ こんなもんだろう
反正 也就这样了
バ バケモン…
怪 怪物…
な 何なんだお前は
你 你到底是什么
実験だ
这是实验
拳銃や刃物を持った集団とどこまで戦えるかのな
为了测试面对持刀抢的团伙 我到底能打到什么程度
何かあったんですか
那边发生什么了吗
死体だよ 頭つぶされた
有尸体 头都被砸烂了
さっきは銃声も聞こえたぞ
刚才还有枪声
マジ？
真假？
逃げるぞ
他跑了
追いかけろ
快追
あれ いない
怎么回事 人不见了
変だな 確かにこっちに
真奇怪 明明是往这边跑了
やめようぜ ヤクザの抗争に巻き込まれてもしたら たまんねえよ
还是算了吧 要是被卷入了黑道之间的团伙纠纷就麻烦了
一応警察に連絡しとくか
还是先报警吧
もう誰かが呼んだだろう
已经有人报过警了吧
ああ…
好吧
なんだ
怎么了
いや さっきとだいぶ違うんでね
没什么 只是感觉和刚才反差有些大
暴力団事務所で殺人
暴力团伙事务所内发生杀人事件
死者22名
22人死亡
事務所内にいた組員全員が死亡だって
事务所内所有成员全部死亡
なんか 怖い事件が立て続けに起こってるね
感觉最近接二连三地发生可怕的事件呢
うん
嗯
寄生生物？
寄生生物吗
いや 捕食以外の目的でこんな殺し方はしないはずだ
不对 它们除了捕食应该不会这样杀人
なお 警視庁は先ほど緊急の記者会見を行い
另外 警视厅刚刚召开了紧急记者发布会
事件現場から走り去った不審な男の防犯カメラ映像を公開すると発表しました
表示要将拍摄到从案发现场离开的可疑男性的监视录像公开
なかなか派手にやったな
你弄出的动静可不小啊
いい運動になったよ ボス
是个不错的热身运动 老板
泉くん
小泉
来てくれてありがとう
谢谢你能来
ううん こっちこそ誘ってくれてありがとう
不 我这边才要谢谢你邀请我
どうする
接下来做什么
まずは映画でも観ようか
总之先去看场电影吧
あの日の事 今でも時々夢で見ちゃうんだ
我还是会经常梦到那天的事情
そういう時は目が覚めてからもずっと震えが止まんない
每次梦到 就算醒了以后身体也止不住颤抖
泉くんはそんなことない
小泉不会有这种时候吗
たまにあるよ
偶尔也会
でも 朝になるとほとんど忘れてるな
不过一到早晨就基本全忘了
いいな
真好呢
あたしの夢っていつも色がついてて 結構はっきり覚えてるんだ
我做的梦都是彩色的 记得十分清楚
これは友達が言ってたんだけどね
我的一个朋友曾经对我说过
人間を牛や豚と同列に考えてみるんだ
如果把人类和猪或牛放在同一级别看待
そうすると 人間は動物のバラバラ死体を毎日食べているわけだから
这么想的话 反正人类每天都在吃动物的尸块
いまさら怖いものなんてないはずだって
事到如今也没什么好怕的了
変わってるね
真是独特的思考方式
その友達ってどんな人
你的那个朋友是什么样的人
人っていうか
与其说是人…
その友達の影響かな 泉くんが変わったの
是因为受了那个朋友的影响 小泉才变了吗
そんなことないと思うけど
我觉得不是吧
ごめん そんな 変わったって言っても気になるほどじゃ
抱歉 虽说变了点但我也没有太介意…
あの時からかな やっぱり
果然是从那个时候开始的吧
本当は泉くん旅に出たっきりまだ
其实小泉自从那天走了以后还没有…
泉くん いつか旅先でお父さんがケガして それで…
小泉 以前你父亲在旅行的时候受了伤 然后…
行こうか
走吧
やっぱり 聞いちゃまずかったかな
看来我问了不该问的事
かわいい
好可爱
おいで
过来
母親だね
是它的母亲呢
らしいね
好像是呢
野良犬の親子？
一对流浪狗母子？
でもないか 首輪してるし
看来不是 还戴着项圈呢
泉くん
小泉？
今日はいい天気だね そんなに寒くもないし
今天天气真好呢 也不怎么冷
泉君おじいさんみたい
你像个老头一样
ひどいな
好过分啊
ママ
妈妈
ママってば 待ってよ
妈妈 等等我啊
ほら 行くよ
快走吧
早く
快点
ママのバァカ
妈妈你这个笨蛋
なんで
为什么
なんでバカなんて
为什么说妈妈是笨蛋
ママなんか嫌いだ
我最讨厌妈妈了
あたしだって あたしだってね
我 我也…
ママなんか死んじゃえ
妈妈去死吧
さあ 行こう
我们走吧
泉くん
小泉
穴だ
是洞
穴が空いている
被开了一个洞
穴？
洞？
どうしたの 大丈夫？
你怎么了 没事吧
いや 急に息切れがして
没事 只是突然有点喘不上气
もう歳かな
上了年纪了吧
やめてよ 本当におじいちゃんみたいじゃない
别这样 真的像个老头似的
たまに 体を引き裂かれるような思いに駆られる
有时候 自己会被心如刀割般的回忆所占据
でもしばらくすると治ってしまう
但是不久就自动痊愈了
ミギーの一部が俺の心にも混じってるって感じるのはそんな時だ
每当这时候 我就会意识到米奇的一部分已经混入了我的心
でも 俺はこの子のことが好きだ
但是我很喜欢她
大事に思ってる
想好好珍惜她
それは間違いなく 俺だけの心だ
这一点毫无疑问 是我自己内心的感情
俺がこの子と仲良くしてる時
在我和她在一起的时光
お前にはずっと眠っててほしいって思うよ ミギー
真希望你能一直沉睡 米奇
それじゃ
那么回头见
君 泉新一くんだよね
你是泉新一 对吧
もっと早くに もっともっと仲良くなってれば
如果我们的关系能更早一些变得更好一些的话
たった今も 君が間違いなく泉くんだってこと 信じられるのに
那么刚才 我也就能坚信你毫无疑问就是泉新一了
バカね 最初からわかってたことじゃない
我真傻啊 自己一开始不就明白吗
でも
但是
なぜわざわざ会いに行くんだ
为什么要特意去见她
最後のお願いなんて言われたら 会わないわけにはいかないよ
别人都说是最后一个请求了 怎么可以不去
私には理解できん
我无法理解
ちょっと早く来すぎたか
来得有点太早了吗
シンイチ 仲間だ
新一 有同类
しかも一人じゃない 3… いや 5
而且不是一个 三… 不 五
いったい何匹いるんだよ
到底有几只啊
あっちだ
在那边
変えていかねばならないのは我々一人一人の意識なんです
需要做出改变的是我们每个人的意识
今や環境保護について地球規模で論ずることは
现在环境保护已发展成全球性运动
向こうも気づいているようだが 動きがない
对方好像也察觉到我们了 但没有采取行动
1つの流行りにもなっております
演变成了一种流行趋势
いま気づいたけど 俺たちって鬼太郎とその親父みたいだな
我发觉我们现在就像鬼太郎和他老爸似的
しかし具体的に個人の力でどこまでできるのか
但要说个人的力量真的能具体做些什么
距離はおよそ60メートル
距离大约60米
現実にどこまで実行に移せているのかと言えば
政策又有多少能付诸于实际行动的话
全部で8人
一共八个人
低い位置に2人
下面有两个
立派な論説に対しいくらも追い付いてきていない点は否めません
与冠冕堂皇的社论相反 现实情况很不尽如人意
高い位置 台か何かの上に6人
上面 站在台子还是什么上面的有六个人
大気を少しでも汚さないためにマイカーを捨てられますか
只为了让大气少受到一点污染人们能舍弃私家车吗
今来た文明の道を逆戻りするのは至難のわざです
在现在的文明之路上走回头路难如登天
しかしある部分戻らなければ 全地球があぶない
但是某些领域不回归的话地球就危在旦夕
上の6人 あれが全部
上面那六个人 全都是？
そして下にも2人
而且下面还有两人
惰性に流されるのは未来のビジョンが見えないからです
顺着惯性随波逐流是因为没有远见
この距離では見分けにくいが 目が合えば分かるかもしれない
虽然在这个距离很难辨认 但也许一对上目光就知道了
悲観的な未来像を示して 「そのうちこうなっちゃいますよ」と言って
虽然向人们展示悲观的未来前景 说着「以后就会变成这样」
脅しながら効果を得ようというやり方もあるですが
以恐吓来获得成效或许也是一种方法
私はむしろ「こうすれば こんなにすばらしい世界になるよ」と言って
但我更喜欢跟人们说「这样做的话 世界就会变得如此美好」
見られたか
被发现了吗
いや この人ごみだから
不 在这种人群里…
美しいユートピアのビジョンを示したい
向人们展示一个理想乡的宏图
見られたよ
已经被看到了
目が合った
目光对上了
だがこちらにはあまり関心がないようだ
不过他们好像对我们没多大兴趣
もちろんそれは誰もが納得できる現実的なものでなければなりません
当然 这必须是一个大家都能接受的现实的计划
珍しいものも見られたし 一先ず退散しよう
有意思的东西也都看了 总之先撤退吧
そうすれば目先の便利さにとらわれているばかりではなくなり
这样的话人们就不会被眼前的便利所迷惑束缚
ああ
好
寄生生物が市長候補
寄生生物在竞选市长？
敢えて遠回りすることを考えていただける
敢于另辟蹊径用新方式思考问题
いったい何考えてんだ
到底在想些什么
あ 泉
啊 泉
あるいは考える余裕も出てくるのではないかと
或者说 能给人们思考一下这些问题的余地
なんできみがここに
为什么你会在这里
なんでって ここはあたしが住んでる街だし
什么为什么 我就住在这一带
地方の一市長選んで何を大風呂敷な と思われるかも知れませんが
有人可能认为 这不过是个市长竞选 说这些都是杞人忧天
あたしが泉を呼び出したんじゃない
而且不是我把你叫到这里来的吗
そうだったね
也对啊
こと環境問題に関しては
但对于环境问题
いまこそ国レベルでより
眼下比起国家政策
まず市町村レベルでこそ現実的 即実用的なシナリオを描け始める…
更需要的是各个市町村级政府 出台切实的治理政策…
マズい
这下糟了
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告诉过我的话
広い海を迷わず進む 希望になる
成为我在大海中坚定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四处彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
轻声呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能听到的声音
And it's the right time
歩き出そう
迈出脚步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏惧
ほら あの丘を越えた場所へ
来吧 让我们一起越过那座山丘
共にどこまでも
永远相守
次回 「こころ」
下一话 「心」